牙都不刷吗
对
我妈妈说我想刷牙
可是我姥姥就是
我妈妈的妈妈说
不行
你不可以
如果你刷牙
对你的牙不好
所以她不让我妈妈刷牙
我妈妈说
如果你喝凉的东西的话
那你的奶也是凉的
我说不它是热的
发生了什么吗
没有
没有没有发生什么
什么都没有
也发生了
就是我很开心
大家好欢迎来到XiaoguaChinese
今天是蔚萱和Sasa
今天又是我们
Sasa
今天我们要聊坐月子
对不对
对
就是我们的共同点
经常和生孩子有关系
对对对
因为我们差不多是
一样的时间当了妈妈
对
但是我觉得我们要先和大家说一下
什么是坐月子
大部分的人应该知道
就是生完孩子以后要休息
对吧
休息
可能休息一个月
休息两个月
对
然后在中国的这个传统的习惯里面
就是至少要休息一个月
对
所以这个是
这个是月
那为什么说坐月子呢
是不是因为坐月子的时候
大部分时间妈妈都是坐在床上
或者是躺在床上休息的状态
对
我觉得是因为妈妈要休息
所以要经常坐着
可能要躺着
所以我们说坐月子
对
这个是坐月子的意思
其实就是生完孩子以后要休息一个月
只是中文里面我们会说坐月子
Sasa
你坐月子是在家还是在月子中心
其实我生孩子之前考虑了很久
因为月子中心很舒服
有很多人可以照顾你和你的孩子
而且在月子中心不用做饭
可以吃得很好
但是月子中心都很贵
所以我那个时候想了很长时间
最后还是选了月子中心
为什么
为什么你没有在家坐月子
因为我是第一次生孩子嘛
我觉得我没有经验
什么都不懂
需要别人教我
而且说实话
在月子中心可以享受自己的时间
不用见很多人
比如婆婆不会一直在你的旁边
这样你可以有比较自由的时间
我同意
我和Sasa一样
我生完孩子以后
坐月子也是在月子中心
然后我去月子中心
是因为我在家坐月子
我觉得不方便
和你的想法一样
对如果我要和我的婆婆
就是老公的妈妈一直生活在一起
我就很担心
我们可能会吵架
因为我们可能有不一样的想法
所以我很担心
所以我觉得
那我们不要住在一起
然后
我妈妈她也不方便来照顾我
因为那个时候我爸爸在生病
所以她也不能来照顾我
那我跟我婆婆跟我老公说
我决定要去月子中心的时候
我婆婆她的表情是什么
你要去月子中心
她不能理解
因为她觉得你为什么要去外面住
你又要花钱
然后还是不认识的人来照顾你
对那如果他们没有很认真的照顾你
那怎么办
但是我跟她解释了
就是我觉得去月子中心很方便
然后呢那里有很专业的人
我们说照顾我和照顾宝宝的那个阿姨
在中文我们说叫月嫂
对然后是很专业的人
然后在月子中心
可以给我们安排很多的活动
所以我不会很无聊
然后我也可以很好的睡觉
因为我不用一直照顾宝宝
对
所以我婆婆想了想
她说
那听起来还不错
然后她给了我钱
对我记得你说过
你的月子中心是婆婆给的钱
对对对
所以我婆婆是一个很大方的人
Sasa
你在月子中心的时候
你们会做什么
有很多事情可以做
在月子中心的时候
我很少会照顾孩子
因为我也不会
月嫂
她的工作就是照顾孩子
所以我可以有很多时间做自己的事情
他们会有一些学习
有一些培训
比如说
教你怎么带孩子
还有一些有意思的
比如说教你插花
插花就是把不一样的花放在一起
做成很好看的样子
还有织围巾
每天都有
对
就是让你的生活变得有意思一点
然后还有一个就是
它可以帮你恢复你的身体
它有很多机器
可以帮你
在肚子上面
这样让你的肚子变小一点
按摩吗
可能是
我不知道
这是一个机器
在肚子上面这样动来动去
在你的肚子上面动对吧
对
我们说这个在中文里面我们会说
生完孩子以后
就是帮我们恢复身体
恢复
对
我也有我也做了这些事情
然后我还会做瑜伽
在月子中心
有瑜伽老师来带我们做瑜伽
然后还会做一些很简单的
比如说剪纸
对
或者是做一个很小的东西
所以不会无聊
对
那个时候我也很想做瑜伽
但是我是做手术嘛
不是自然生
所以肚子会疼
对
我很痛
所以不能去
但是其实我觉得对于上一辈的人
就是对于妈妈或者是对于婆婆来说
他们其实有一点难接受
就是我们现在的坐月子的想法
以前的人他们坐月子有很多讲究
讲究就是必须要做的一些习惯
比如
坐月子的时候不可以洗头发
太难了
根本不可能
你知道你妈妈生完你以后
多长时间洗的头发吗Sasa
我好像问过她这个问题
但是也没有到一个月那么长时间
因为我妈妈也很爱干净
如果一个月不洗头发
她受不了
你妈妈很棒
因为我妈妈她生完我以后
她说她洗头她不记得了
但是她记得多长时间
多少天以后
她才刷牙
牙都不刷吗
对
我妈妈说我想刷牙
可是我姥姥就是我妈妈的妈妈说不行
你不可以
如果你刷牙
对你的牙不好
所以她不让我妈妈刷牙
然后我妈妈就是很难受
但是没有办法
她要听她的妈妈的话
所以Sasa你可以猜一猜
我妈妈多少天没有刷牙吗
一个星期吗
短了时间太短了
太太太短了
我天那是多长时间
100天
不是吧
是真的
那她的嘴里不臭吗
我觉得应该很臭
对
然后其实臭不是最重要的
是因为她100天没有刷牙
然后她的牙很多都坏了都黑了
对
对牙很不好
所以我妈妈说
100天以后
她做的第一件事情就是去看牙医
然后把她的牙治好了
对
可是到现在我妈妈还在说
我真的很后悔
我不应该听你姥姥的话
我应该刷牙
就是没有刷牙
还多花了钱去治她的牙
对
然后她也是100天的时候
她才洗澡洗身上
但是洗头可能是一个月
可能是一个月
因为她说不行了
她的头太痒了
所以她一定要洗头
一个月也很长了
对呀
所以她跟我说的时候我真的很难想象
所以我坐月子的时候
我就是每天都要刷牙
然后我妈妈跟我说
你一定要每天刷牙
要好好的保护你的牙齿
对
她有一个不好的经验
Sasa你多长时间洗头
因为我的月子中心
他们有一个洗头的服务
就是你随时可以和他们说我要洗头
他们会带你到一个很暖和的房间
给你洗头
给你按摩
对
你要躺下
然后再这样给你按摩
对
所以我生完第二天就去洗头发了
太爽了
我是我想想
其实我生完孩子我在医院
我住了三天
然后那个时候呢
医院他说
你可以在医院
我们可以给你洗头
然后我想了一下
在医院洗头要花钱
所以我觉得
我也没有很需要
那我就等一等吧
所以我差不多是生完孩子一个星期
然后我洗的头
我那个情况比较特殊
因为你知道我生孩子是
在医院住了很多天
其实我已经很多天没有洗头了
所以我忍不住了
我要马上洗头
太痒了
对
所以我很难想象
我妈妈一个月没有洗头是什么样子
真的很可怕
我觉得他们这个习惯
这个要求其实也是有道理的
因为我以前有一次小月子的经历
小月子就是
我怀孕了
但是因为别的原因
我可能这个孩子没有了
或者是不能出生
那你做完手术这就是小月子
对
就是可能不需要一个月
但是也要坐月子一个星期
两个星期这样
对
那次我也是很突然的
所以我也没有洗头
但是做完手术我就觉得很不舒服
我就洗头了
但是医院很冷
我大概洗完头有三个月的时间
我每天都会觉得头疼
对
你说这个我想起来
可能是因为
以前就是我们家里面没有很暖和
对所以
对妈妈说
你不要洗头
因为你洗头可能会头疼
对
所以如果你家里面很暖和
你洗完头马上吹干它
其实是没有问题的
然后
比如说我妈妈他们那个时候坐月子
还有说不可以吃很辣的东西
也不可以喝凉的东西
对
冰的就更不可能了
然后你也不可以出去
你不可以出门
你要在家
然后也不要干家务
不要干家务我可以理解
因为妈妈生完孩子很累
对
然后我说
为什么我不可以喝凉的东西
我妈妈说
如果你喝凉的东西的话
那你的奶也是凉的
我说不它是热的
我妈妈说我知道你的奶的温度是热的
可是奶里面可能会有一些凉的东西
然后你的宝宝喝了会不舒服
中医的说法对不对
对
然后我很不理解
但是没有办法
她在我旁边
所以我得听她的
但是我妈妈走了以后
我跟我老公说
帮我叫一个外卖
我要喝奶茶
凉的奶茶吗
对
凉的奶茶
那你真的太勇敢了
虽然很多坐月子的要求我都不想去做
但是这个不能吃凉的东西我还是做了
因为你知道在中国很多女生
来叫什么
生理期的时候
就是说来大姨妈的时候
对
每个月来大姨妈的时候
每个月流血的时候
流血
他们都不吃冰的
因为吃完冰的会肚子痛
对对对我以前是这样
因为我以前肚子特别特别痛
然后我第一天我要躺着才行
我没有办法工作
可是我生完孩子以后
就是也会疼
但是没有很疼
而且我发现个很神奇的事情是
如果我喝凉的
或者我吃辣的
我的肚子一点都不痛
很神奇
可能你不是因为这个痛
有可能
对
所以我坐月子的时候就是很不乖
不可以吃凉的
不可以吃辣的
我都吃了
我就是想试一下
如果我吃会发生什么
发生了什么吗
没有
没有没有发生什么
什么都没有
也发生了
就是我很开心
对
结果就是我很开心
就发生了这个
对
然后你呢
Sasa你有没有吃辣的或者凉的
可能月子以后有没有吃
还好因为月子里是在月子中心吃饭
它每天会给我吃5顿饭
他们做的饭没有凉的也没有辣的
所以就还好
后面是回到家
那个时候没有人给我做饭
因为我和我老公都很忙的在
带我们的儿子
所以我已经忘了
那个时候我们吃了什么
我记得就是在月子中心吃得很好
但是回家以后呢
我妈妈她很认真的告诉我老公
给我做饭
然后不可以放很多的盐
因为她说
如果你这个饭很咸
然后你的奶也会很咸
对
然后我吃了一次
我说太难吃了
太太太难吃了
我不要吃
没有味道
然后
对
没有味道
我妈妈说
可是如果你吃咸的
你的奶会不好吃
我说如果我吃这个不咸的饭
我会饿死
对
我那个时候也要喂奶
所以有很多东西不能吃
包括你如果生病了
也不可以吃药
对不可以吃药
所以我有时候想
我们吃的东西真的会到奶里面吗
好像也没有人去证实过这件事情
但是做妈妈就很难
就是你吃每个东西都要查一下
喂奶的时候可以吃这个吗
对对对
我记得那个时候就是全家都感冒了
我也感冒了
然后也发烧
然后我们去医院的时候
那个医生说
你可以吃那个药
就是让你不发烧
让你的温度可以下来
但是别的药你不能吃
所以你要加油
那个医生跟我说你要加油的时候
我就是很难过
我说好
加油
可能喂奶比坐月子的时候要求更多
然后还有
他们说你不可以出去
然后我说为什么我不能出去
她说你出去你要走很多的路
可能对你的脚会不好
然后天很冷
可能你会头疼
所以我觉得很无聊
虽然月子中心很有意思
但是我一直在那个地方待着
我就觉得很无聊
所以有一天
就是我妈妈和我婆婆他们没有来
然后我跟我老公说我说
走我们出去玩
你被抓到了吗
没有没有没有没有
我在他们来之前我就回来了
我坐小月子的时候也有这样的经历
我在医院很无聊
所以我说老公
我们去外面散散步走一走
然后
我老公还很开心的发照片给我妈妈
然后我妈妈说你疯了
你为什么带她出去
你月子的时候有没有喝很多汤
对
他们说你要喝很多汤
你才会有很多的奶
我感觉我每天像一个水球一样
就不停的在喝喝喝
笑死我了
对但是
我妈妈他们那个时候
他们说你要喝比如说
鸽子的汤
鸽子汤
对
还有骨头的汤
但是到我坐月子的时候呢
我坐月子的前一个星期喝的是蔬菜汤
没有喝有肉的汤
没有营养
对因为那个月子中心
有一个照顾我的人
其实不是我的月嫂
是另一个阿姨
然后她就解释为什么呢
她说如果你第一个星期
因为你刚开始有奶
如果你喝很多的肉汤呢
你的奶可能会很多
然后你自己会很不舒服
所以先喝一些菜汤
对
但是她说
你后面也不需要喝很多很多的汤
像我妈妈他们那个时候就说
你要喝很多汤
然后这个对你的身体好
那这个其实也是不对的
对
所以现在和以前又有不一样的想法
感觉现在的年轻人坐月子的时候
他们很讨厌听到说
以前坐月子的时候要怎么怎么样
他们都会说
我们那个时候什么什么什么
对
他们说我们又不在同一年生的孩子
现在不一样了
我们要科学的坐月子
对
然后现在的生活比以前好太多了
所以我们要洗头
我们要洗澡
我们要刷牙
确实有一些习惯
或者说有一些要求
有它的道理
比如刚才你说不可以走很多路
我有一个妹妹
她生第一个孩子的时候
她就觉得
为什么生完孩子不可以走路
我就要走
所以她走了很多路
后来她说她每次下雨
或者是天气很不好的时候
她的脚就会疼
那我可以不走很多
对
可能是生完孩子
人的身体是很弱的
所以不可以做很大的运动
对对对
但是生完孩子以后要走路
那个医院的护士跟我说
你不要一直躺着
如果你一直躺的话
你的腿里面会有血
对
然后你的血可能会不动
这样会很危险
所以你要走路
就那个血会
对
如果跑到心脏里很危险
然后我的表哥
我的表哥
他是在加拿大生的孩子
他的老婆在加拿大生孩子
生完孩子以后呢
护士说你可以吃冰激凌
或者你喝一些凉的东西
对
因为你做了这个手术吗
你喝凉的东西
可能它会帮助你的伤口长好快一点
对
而且可以让它没有那么疼
对然后
比如说在欧洲
比如说在北欧
他们也是
孩子很小
然后会把宝宝放在那个婴儿车里
然后很冷的天推宝宝出去
但是会穿很多衣服
把他们保护起来
让他们不要很冷
但是会让他们感受一下外面的冬天
对
所以我觉得
每个国家的想法都不一样
以前我一直很好奇
欧洲和美国那边的人
他们生了孩子真的不休息吗
马上就可以像平常一样
去做一些家务呀
或者上班或者运动吗
我觉得也不太可能吧
还是要休息一下吧
我之前和一个日本的学生上课
然后她跟我说
她生完孩子差不多一个星期
然后她就回去工作了
然后
但是那个时候可能因为她很年轻
所以她没有觉得很累
然后她觉得是可以的
休息了一个星期可以
然后我还有一个新西兰的学生
她有两个宝宝
然后她跟我说两个孩子
她都是生完孩子的第三天
她就回去工作了
我说你好棒很厉害
我说我第三天的时候我还是很累
然后我要躺着
对
她说
对对
她说其实我那个时候我也很累
然后但是我觉得我就是更想工作
所以其实现在会有一点点后悔
就是那个时候没有好好的休息
对
中国很多人说
坐月子是一个很重要的时间
如果你月子坐好了
你的身体就会变得很好
如果你月子没有坐好
你就会有很多病
对
好像很多人会把坐月子这件事情
看成是改变我的人生
我的身体健康很重要的一个事情
对
好像有些人说
你现在有这个问题
那你去生个孩子吧
如果你月子坐的好
这个问题就没有了
真的会有这样的人吗
有
有的人第一个月子没有坐好
她说
那我再生一个孩子
然后我坐第二个月子
然后把我的身体照顾好
对
我刚才说的那个妹妹
就是她生第一个孩子之后
她的脚痛
她就一直说我要生第二个孩子
这次我不走了
我要把我的脚治好
很神奇
所以我很好奇
就是其他的国家的人
他们会坐月子吗
然后生完孩子以后会休息吗
会休息多长时间呢
对
我知道在欧洲的一些国家
会休息很长时间
但是那个其实是为了让妈妈好好休息
那你们会不会坐月子
然后如果你们坐月子
什么事情可以做
什么事情不可以做
我很希望大家可以留言告诉我们
对
我们很想知道